Bài tập 1:
Viết chương trình Java mà khi chạy, màn hình console sẽ cho phép ta nhập vào một số nguyên, in ra màn hình “Đây là số nguyên dương”
Nếu số vừa nhập vào là một số lớn hơn hoặc bằng 0, ngược lại in ra “Đây là số nguyên âm”.

Bài tập 2:
Viết chương trình cho phép nhập vào một số nguyên dạng số, sau khi chạy thì chương trình sẽ ghi số đó ra dưới dạng chữ.
VD: 1 -> Một, 2 -> Hai, …

Bài tập 3:
Viết chương trình cho phép nhập vào 3 số thực
Chương trình này sẽ kiểm tra 3 số này có phải là 3 cạnh của một tam giác hay không.

Bài tập 4:
Viết chương trình cho phép nhập vào một số nguyên dương n, tính tổng tất cả số chẵn trong khoảng từ 0 - n.

Bài tập 5:
Viết chương trình để nhập nhập một số nguyên, tìm kết quả phép nhân của số đó với các số từ 1 - 20 , sau đó in kết quả ra màn hình.

Bài tập 6:
Viết chương trình cho phép người dùng nhập vào 5 mã số sinh viên.
Kiểm tra xem mã số sinh viên này có đúng với định dạng hay chưa.
Với định dạng mã số sinh viên là “B170xxxx” với x là số nguyên từ 1-9. (Sử dụng biểu thức chính quy để ràng buộc định dạng)

Bài tập 7:
Viết chương trình cho phép người dùng nhập vào 5 mã số, lưu 5 mã số này vào một mảng.
Chương trình sẽ kiểm tra xem trong 5 mã số này có mã số nào sai định dạng hay không (định dạng là “00yLxxxx” với y là số nguyên từ 2 - 5, x là số nguyên từ 0-9).
Nếu có bất kỳ mã số nào sai định dạng thì chương trình in ra “Sai rồi” rồi kết thúc chương trình, ngược lại thì in ra “Đúng rồi”. (Sử dụng biểu thức chính quy để ràng buộc định dạng)

Bài tập 8:
Viết chương trình cho phép người dùng nhập vào một chuỗi, sau đó nhập vào một ký tự.
Kiểm tra xem ký tự đó có xuất hiện trong chuỗi hay không? Nếu có in ra “Có”, ngược lại in ra “Không”.

Bài tập 9:
Viết chương trình cho phép nhập vào n, sau đó nhập vào n phần tử số nguyên (có thể dương hoặc âm).
Cuối cùng, chương trình sẽ xuất ra phần tử có giá trị nhỏ nhất.

Bài tập 10:
Viết chương trình cho phép nhập vào n, sau đó nhập vào n phần tử số nguyên.
Sắp xếp các phần tử trong mảng theo thứ tự ngược lại.